اليوم ، سوف ننظر إلى الأمر الأكثر غرابة وصدمة ليسوع. هذا الأمر متطرف لدرجة أنه يستخدم لإثبات أنك لا
تستطيع أن تأخذ أي شيء قاله يسوع حرفيًا.
لكنني سأظهر أن الطريقة الوحيدة لفهم هذا التدريس هي أن تأخذها حرفيًا. من السهل أن نفهم عندما نتوقف
عن الصدمة ونستمع فقط لما تقوله.
الأمر يأتي من متى 18: 8-9. "إذا تسببت يدك أو قدمك في الخطيئة ، فقم بقطعها ورميها بعيدًا.
"من الأفضل أن تشل أو تكون عرجاء" بدلاً من أن يكون لها يدين أو قدمين وينتهي بك الأمر في الجحيم. "إذا
تسببت عينيك في الخطيئة ، فقم بها.
"من الأفضل أن يكون لديك عين واحدة فقط" بدلاً من أن يكون لها عينان وأن يتم إلقاؤهما في نيران الجحيم.
"
لكنني أعرف أن هناك أشخاصًا كهذا في بعض مستشفيات الأمراض العقلية. لذلك نحن نفترض أن الشخص المجنون
فقط هو الذي يطيع حرفيا هذا التعليم.
لكن أولاً ، استمع إلى بعض الرسوم التوضيحية. في عام 2003 ، حوصر متسلق الصخور آرون رالستون في فجوة
عميقة في صحراء يوتا
بعد سقوط الصخرة على يده والساعد. لمدة خمسة أيام ، حاول نزع ذراعه. كان لديه فقط زجاجة من الماء
للحفاظ على نفسه على قيد الحياة.
بدأت يده تتحلل عندما حصل على الشجاعة لكسر عظمي حرفيًا في ساعده ثم قطع الجسد لتحرير نفسه من الصخور.
كان رالستون مجنون؟ هل كان مضللاً؟ أم أنه اتخذ قرارًا حكيمًا جدًا؟ قرار بفقدان يده من أجل إنقاذ
حياته؟
هنا هو التوضيح آخر. في المستشفيات حول العالم ، يقوم الجراحون بتقطيع الجلد والعضلات والعظام وحتى
الأعضاء.
يفعلون ذلك لحماية بقية الجسم من السرطان ، الغرغرينا ، والتهابات أخرى.
هل الجراحون مجانين؟ هل هم متعصبون؟ في كل من هذه الرسوم التوضيحية ، تصرف الناس بحكمة ..
ما فعلوه يبدو متطرفًا ، لكن ليس إذا فكرت في ما سيحدث إذا لم يتصرفوا.
وما قاله يسوع هو متطرف فقط إذا نسينا الفرق بين الحياة الأبدية والعقاب الأبدي.
قد لا نتفق على ما هي السماء والجحيم بالضبط ، لكن هل الفرق أهم من فقدان اليد أو العين؟
يمكن أن نفقد تلك الأشياء دون أن نفقد حياتنا. ولكن إذا كنا لا نعتقد أن السماء تستحق هذا القدر من
الأهمية ، فينبغي أن نقول ذلك.
يجب أن نقول أن السماء مجرد حكاية خرافية. الجنة هي مجرد حلم ، والجحيم مجرد قصة رعب. كل ما يهم هو
الراحة ... هنا والآن. الباقي هو الخيال.
هذا هو ما تشير أعمالنا. هذا هو الخيار الذي يجب علينا أن نفعله. يمكننا متابعة النجاح والسرور
والشعبية والراحة لمدة 80 أو 90 سنة.
أو ، يمكننا المخاطرة بكل ذلك على حياة أكثر روعة ، إلى الأبد ، مع الله. الذي سوف تختار؟ الطريقة التي
علمها يسوع بها ، لا يمكننا الحصول على الاثنين.
إذا كنت لا تؤمن بوجود إله ... أن ما قاله يسوع هو الحقيقة المطلقة ، أرسل إلينا من خالقنا ،
سوف تختار دائما الخيار الأسهل. الآن سوف نفكر في ما يعنيه حقًا أخذ يسوع حرفيًا عندما يقول لقطع يدنا
أو قدمنا
أو عيننا ، إذا تسبب لنا الخطيئة. لقد وضعت مرة واحدة سكينًا حادًا في جيبي ، وأخطط لأطيع هذا الأمر
حرفيًا. إذا تسببت يدي ، أو قدمك ، أو عيني ، في الذنب ، فسأقطعها.
تخيل نفسك تفعل ذلك. هل تعيش بشكل مختلف عن الطريقة التي تعيش بها الآن؟ لقد تعلم المسيحيون في كل مكان
التفكير:
"الاسترخاء!" "لا أحد كامل." "الله سيتغاضى عنه." "كلنا نخطئ ، وبالتالي فإن الشيء الرئيسي هو أن الله
سوف يغفر لك دائمًا ، دون قيد أو شرط".
صحيح أن لا أحد مثالي. لكن ذلك السكين أظهر لي كيف يمكن أن أكون أفضل إذا حاولت. يمكن أن تكون إمكانية
فقد العين أو اليد أو القدم دافعًا قويًا.
مع وجود هذا السكين في جيبي ، كنت في حالة تأهب أكثر من مرة لمقاومة الإغراء. وقبل انتهاء اليوم ،
تعلمت شيئًا آخر.
يدي ، أو عيني ، أو قدمي لن تسبب لي الخطيئة. السبب الحقيقي هو قلبي. عندما أصبح كسول عن محاربة الشر ،
هذا هو عندما أبدأ الخطيئة. ما كنت بحاجة إليه حقًا كان عملية زرع قلب ، أو ربما عملية زرع دماغ. لكن
الاعتقاد بأنني سأعاني إذا أخطأت ، كان كافيًا لتغيير تفكيري.
أستطيع أن أرى مدى الخطيئة المريعة. لقد تغيرت. كان لدي عقل جديد. وحدث ذلك فقط من خلال تصديق هذا
الأمر المروع.
أنا لا أحمل سكيناً حولي الآن. ولكن ربما يجب علي. كثيرا ما أنسى الدرس الذي تعلمته في ذلك اليوم. أنا
تنزلق مرة أخرى إلى التسامح مع الأنانية ، ونفاد الصبر ، والفخر في حياتي.
هل تستطيع أن ترى ما أقوله عن تعاليم يسوع؟ إنه يريدنا أن نكون جادين في مقاومة الخطيئة ، حتى لو كان
ذلك يعني فقدان أحد الأطراف أو عين للقيام بذلك.
إنه تعليم رائع! يجب أن نتعامل مع الأمر بجدية أكبر. يقدم الناس بعض الحجج الغبية بشكل مدهش ضد تعاليم
يسوع التي أعظها في مقاطع الفيديو هذه.
وما يدلني ، أكثر من أي شيء آخر ، هو أن الناس لا يهتمون بما يقوله يسوع أو بما يفكر فيه. في ظل كل
عروضهم الدينية ، فإنهم يبدو حقًا أشبه بالملحدين.
يتحدثون مثل يسوع غير موجود ، وتعاليمه هراء. يتصرفون مثل العثور على خطأ في داخلي ، وسوف تجعل الحقيقة
من يسوع يذهب بعيدا.
"أنت لست محبا بما فيه الكفاية" ، كما يقولون. "من المحتمل أنك منافق". "كانت الأمور مختلفة في أوقات
الكتاب المقدس." "يقول قسّي أن المترجمين لم يفهموا اللغة اليونانية كما يفهم".
هذه هي الطريقة التي يتحدثون بها. هل تفهم ما يحدث؟ كلنا محاصرون في قاع الهوة العميقة.
نحن نتضور جوعا حتى الموت ويموت من العطش. هذا الهوة هو العالم الذي نعيش فيه. ويشمل دياناتنا الكثيرة.
الموت في كل مكان حولنا ، ويقول يسوع ، "غير أولوياتك ..
"التقط صليبك وتابعني. إذا كنت ستفقد حياتك هنا والآن ، يمكنك أن تجده معي ، هناك. لذا اتركه واكتشف
الحياة الأبدية."
بالطبع يمكننا البقاء هناك مع حشود الموت في طريقهم إلى الجحيم. بضعة أيام أخرى ، بذل قصارى جهدك لتصبح
مريحًا مع الغرغرينا الروحية ،
مع الجوع الروحي ، ويموت دون كلام الله ، حتى تم تدمير روحك تماما. إنه اختيارك أيها الإخوة والأخوات.
في كل مرة تسمع فيها تعاليم أخرى ليسوع ، كما سمعتم في هذا الفيديو ، يمنحك الله فرصة أخرى. فرصة
لاتخاذ الطريق الضيق الذي يؤدي إلى الحياة ،
أو الطريق الواسع الذي يؤدي إلى الموت. هذا اختيار لا يجب أن يعتمد على الموسيقى العاطفية من أحد أعضاء
الكنيسة ، أو الحشود القادمة من جميع أركان القاعة لتتحرك باتجاه مقدمة الكنيسة ،
أو حتى ذراع محببة حول كتفك ، متسولًا لك لاتخاذ القرار الصحيح. هذا هو الخيار الذي يجب عليك القيام به
ضد كل المعارضة. اجعله في ضوء النهار ، مع العلم أنه سيكلفك كل شيء.
إذا استطعت أن تفعل ذلك في ظل هذه الظروف ، فسيحترم الله هذا الخيار ، ويكتبه في كتابه الأبدي للحياة.
لا تأجيله.
هذا حقيقي يا اصدقاء. انها ليست مزيفة رخيصة. لديك وحده المفتاح. ماذا ستفعل بشانه؟